国外没有996，世界那么大，出去看看吧。

**很多事情你无法改变，但可以选择离开**

# 背景

有位伟大的工程师[996icu](https://github.com/996icu)发起了[996.ICU](https://github.com/996icu/996.ICU)（部分浏览器已屏蔽，威武）项目，指责国内加班乱象。短短数天，已经突破16w star。

向他致敬，向所有工程师致敬。

# 为什么写这篇文章

以前我也在一个中国某大厂工作，有着看似令人羡慕不已（真的令人羡慕不已）的工作。但是因为种种原因，我离开了中国，来到新加坡。我才发现，原来生活可以这么不同。所以写这篇文章抒发感慨，同时希望可以帮助一些人吧。

# 工作时间

国内：以前的工作状态我就不复述了，和[996.ICU](https://github.com/996icu/996.ICU)里讲的差不多。

新加坡：每天基本上8小时工作，很少加班（不像国内，即使工作都做完了，也不好意思或领导不允许下班）

讲个笑话吧：

国内：我评估1个月做完，领导说，这个我们需要20天，老板说我们只有15天，项目必须上。（这个有点主观，但是确实经常发生）

新加坡：我评估1个月做完，同事帮助分析评估，“考虑XXX了么，我觉得你需要更长时间”

# 税和五险一金

国内（共30%左右）
  * 个税 8% - 11%
  * 养老保险 8%
  * 医疗保险 2%
  * 住房公积金 12%
  
新加坡，5%左右个税，一年交一次，平时不用交

### 个税

个税新加坡比中国低（果然是避税天堂）。

### 养老保险

来，讲个笑话（好像是XX日报的标题？）

1. 1985：只生一个好，政府来养老
2. 1995：只生一个好，政府帮养老
3. 2005：养老不能靠政府
4. 2012：推迟退休好，自己来养老

我不需要政府养老了，我自己买点比特币养老吧。

### 医疗保险

不好意思，我在国内看病，用人民币可以买到便宜的药，用医保就必须买贵的药。这保险我不想交了。

### 住房公积金
在五险一金里，这大概是最有用的一个项目了？不不不，你交1万，公司交1万，好像是你很占便宜，但是有个亘古不变的道理 **羊毛出在羊身上**。自己想想吧。
同时我也不看好中国的房市（据我所知，住房公积金越来越难取出了）。

# 关于通过膨胀
  * 国内我没有具体的通胀率，政府公布的我不信，我就知道钱越来越不值钱
  * 新加坡通胀率3-5%
  
# 薪水

月薪：

实习生2.5w - 3w 人民币

工作5-10年，3.5w - 6w 人民币

时薪？呵呵，我选新加坡。
  
# 年假

新加坡一年18天年假，外加14天法定假日，其他各种假期（事假，病假，住院假等等）忘记具体怎样了，反正很多。

吐槽一下，在国内，很多人的年假，领导不批，工作太忙导致过期浪费。
  
# 消费

1. 租房，2500 - 7500人民币每月，单间。总体来说贵一点。
2. 吃饭，30 - 80人民币一顿普通的饭。 下馆子会很贵，基本上人均200 - 500人民币。
3. 日用品，除了电器，烟酒贵一点，其他都还好。
5. 交通，一天上下班20 - 40人民币，看情况。

# 英语

新加坡英语为主，不过华人和大部分新加坡人可以沟通中文，英语不好来适应一段时间就好了。

本人英语没过4级，烂的一批，我基因是不支持多语言的。 来到这边后，也在努力学习英语。自我感觉有很大的进步。感谢这边的小伙伴对我的帮助（很多合作最亲密的同事是中国人）。

# 关于面试

新加坡的公司面试，会相对难一些。

主要体现在：

1. 基础面试很细致，基本功不好很难蒙混过关
2. 算法面试很普遍，尤其是需要网上某个平台敲代码，Run结果（在国内好像不多）

# 关于未来

永远懂得自己最终要的是什么。

**我现在要的是，学习英语和技术的环境，以后择业范围不局限于国内，而是全世界。**

如果你留恋国内大厂的高薪

如果你恐惧去一个陌生的地方

如果你图安稳，不愿改变

请留在国内吧，加油。  

<br/>

如果你向往自由，公正

如果你喜欢挑战

如果你喜欢体验不同的生活

如果作为程序员的你，有一天英语可以很棒，技术也很厉害，为什么不可以去Google，Facebook这样的程序员天堂呢？

**很多事情你无法改变，但可以选择离开**
