国外没有996，世界那么大，出去看看吧。

**很多事情你无法改变，但可以选择离开**

# 国家&公司

奥地利 [apptec GmbH](https://apptec.at/)
感觉奥地利给大家的印象就只停留在音乐艺术旅游，但其实奥地利也很适合工作生活，奥地利是当今世界最富裕的国家之一，而且在机械制造，化工，经济，科技等方面也是非常有名的，并且维也纳能连续几年获得全球最宜居城市绝对是实至名归。目前看了下这个项目的其它国家，感觉奥地利是最好的😜

# 关于我

[xuechen628](https://github.com/xuechen628)

# 工作强度

弹性工作制：通常09:00 ~ 17:30（一周五天全天），或者周一到周四09:00 ~ 18:30，周五那就半天。一周工作时间为38.5小时到40小时。偶尔会在赶项目的时候加班，一年可能也就2~3次最多。
请假什么的很方便，如果需要请假提前打声招呼就行了。
一般工作以后只要认真工作的还没听说过因为年龄大或者什么其它的奇葩原因被炒掉的，基本上一做就到退休了。
如果公司敢违法，可以去奥地利工会告他，奥地利工会连亚马逊这种超大级公司都敢怼。

# 薪水

**此处均为平均水平**

月薪：1800欧元 ~ 2200欧元 x 14个月（新手）。 奥地利没有奖金之类的，基本上就是工资。当然有重大突出表现的话会有奖励，有股份当然有分红，各个公司不一样。
资深工资能达到4000到5000欧一个月 x 14个月。

# 税、养老、医疗及其他
  
奥地利每个月要交的只有两个：个人所得税和社会保险（社会保险：包括养老、医疗、失业、工伤和生育）。
每个月发工资时公司就会帮你把所有的都结算好，到手的都是完税了的钱。所得税和社会保险一共大概占工资的28%左右。
有孩子以后孩子保险国家负责，而且个税可以减免一部分，每个孩子每年可以减税1500欧。政府还会每个月给每个孩子一百多欧的补助到18岁，以及每个孩子出生时一万多欧的一次性补助。孩子幼儿园上学一般都是就近，没有重点学校这种概念，没有学费，没有高考，没有升学压力，大学想上哪个就上哪个（热门专业报名人数多于招生人数的话该专业会举办一次考试，择优录取）。

### 个税

奥地利个税按收入分等级。收入越高个税越高。（自动完税所以没关心过）

### 养老保险

包括在每个月交的社会保险里了，好像是退休前工资的80%。男性可以65退休，女性可以60退休。（没操心过）。

### 医疗保险

包括在每个月交的社会保险里了，生娃看病住院都不需要花钱（反正就是啥也不用操心）。

### 住房公积金

无住房公积金。但是奥地利政府推出一个Bauspar政策，也就是你可以指定一个银行的账户为Bauspar账户，每月定期定额往这个账户存款，享受极高的利息。相当于国内的住房公积金，只是这是个人的，公司不会参与。另外奥地利有很实惠的政府福利房可以买，需要排队报名。

### 签证

刚开始工作拿红白红卡（奥地利工作签证的一种），先是一年受限（这一年只能在这个雇主这工作），然后一年不受限，然后三年，然后长居。只要你一拿到红白红卡老婆孩子也自动拿红白红卡，且可以找工作，没有任何限制。孩子在奥地利生活上学5年以后可以入籍。办红白红卡需要每个月工资达到一定要求，不过以程序员的收入压根不是问题。你只要一直能拿红白红卡，老婆孩子就能一直拿，当然老婆孩子有自己的工作的话那不跟你的红白红卡也没问题。

# 休假

初入职每年可以享受25天带薪休假，够一定工作年限还会涨至30天，35天等（不过跳槽后自动清零）。一般申请休假没有不批的，除非特殊情况公司会和你商量是否可以换个时间休假。
再加上法定假日以及其他各种假期（事假，病假等等）。
  
# 消费

奥地利的消费水平在欧洲算中上等吧，但基本挣得都霍霍了也够花。
1. 租房: 房租多少看地方，我之前的房子在维也纳，2室一厅，居住面积74平米，带阳台，位置美泉宫背后，一个月七百欧元左右。便宜的一室的可能三四百一个月，三室一厅居住面积超一百多平米以上的基本一千欧往上。
2. 吃饭: 一顿饭便宜的三四块（pizza，土耳其肉夹馍，快餐等），贵的二三十吧，米其林三星差不多一个人90欧吧，看你怎么吃。
3. 交通: 买年票：365欧一年，公车地铁随便坐。买车：车保险看个人保险等级（9级最低，0级最高）和车的等级以及排量，排量2.0T的C级车6级全保一年大概2000多欧，0级的不到1000欧。

我刚开始工作的时候租了一个不到300欧的小房间，没买车，加上吃喝玩乐各种开销每个月也就顶多六百欧左右吧（每个星期吃大餐，到处去玩）。

# 房价

看地方，维也纳市中心最贵一万欧往上但不一定带土地所有权，土地带房子其它地方大概三千欧到五千欧不等。偏远地区可能有两千欧的。买房以后土地房子永久属于自己。贷款买房的话房贷利率很低，零首付。

# 通货膨胀

没关心过，感觉这几年物价没怎么变过。

# 语言

德语，英语。看公司需求，可以只用英语。生活的话最好还是会德语，虽然奥地利人基本上都会流利的英语。


# 面试

主要是看过去做过的项目经验。

# 招聘资源

以下联系方式均已得到许可，大家可以联系他们，咨询相关事宜。

招android开发，iOS开发，后台开发等

apptec Contact: https://apptec.at/kontakt
apptec Job: https://apptec.at/jobs


apptec GmbH

Slamastrasse 43

1230 Wien


Email: office@apptec.at

Phone: +43 1 890 891 1

Mobil: +43 676 327 78 32
