国外没有996，世界那么大，出去看看吧。

**很多事情你无法改变，但可以选择离开**

# 国家&公司

美国，Google/谷歌

# 关于我

[HotDog](https://github.com/hotdogicn)

# 工作强度

弹性工作制，通常09:00 ~ 17:00，一周五天。允许远程工作（Work From Home）。

# 薪水

我是渣，所以名义年薪只有10万美元。401k和医保我都没交很多，所以每个月拿到手大概不到7000美元。

# 税、养老、医疗及其他
  
不同州不同规则。所有人都要交的联邦所得税是阶梯税率，我个人的边际税率是22% 。华盛顿州没有州所得税。有另一个联邦税的种类叫做FICA税，额外征收6.2% + 1.45% 。

其中 6.2% 部分为退休金，2019年上限为 $132,900 x 6.2% = $8,239.80
每年获取约 $6,000 工资收入（非精确值）就可积累4个季点，一共积累40个季点（10年）就可以享受退休金福利（美国是一个完整联邦共和国，不存在跨州接续转移、不连续缴纳清零、不在同一个地方连续缴纳不能领取退休金等问题）

### 个税

所得税如上所述。和国内不同的是，美国的消费税是不包含在商品价格里的。我所在的城市的消费税是10% 。

### 养老保险

我个人并不十分清楚，以下是我自己的理解。美国政府主导的Social Security我基本不可能使用，但是该交的税还是得交。真正的养老保险需要自己购买商业公司提供的401k保险。自己可以选择交多少，每年交的金额有上限，2019年为$19,000。
交给401k的钱税前扣除，当前无需缴纳所得税，但是以后支取的时候需要作为收入补缴相应所得税，特别的是如果年龄低于59.5岁时支取401k，需要补交额外 10% 罚金。

### 医疗保险

公司提供不同选择，由商业医保公司提供。但是鉴于美国整体上医疗价格相比国内来说就是天价，所以如果生病还是很贵的。再加上纷繁复杂的各种概念，导致就算你有医保，最终看病实际花费还是会非常贵。（特殊情况：如果治疗费用真的特别特别高，其实最终花费反倒没那么贵，因为好一些的医疗保险都会有out-of-pocket maximum的概念，也就是说每个保险周期总共最多你可能自己付这么多，超出的部分全部报销）

同时美国医疗费可以讲价，账单金额一折以内成交的案例比比皆是。

### 住房公积金

我不太清楚，好像没有。

# 休假

除联邦和州规定的假日外，每年带薪假15天。随着资历更久会上涨。
  
# 消费

1. 租房，1600美元每月，一室一厅。
2. 吃饭，在我所在的城市，我去普通饭馆吃一顿饭平均要25 ~ 40美元，自己在家做平均每顿饭食材价格可以在10美元左右。
3. 日用品、电子产品价格和国内相差不太大。我个人不沾烟酒，所以对价格并不了解。
5. 交通，根据住所位置不同、交通方式的选择不同，差别巨大。我个人的数据是每天上班+下班打车的费用一共15美元左右。

# 房价



# 通货膨胀

同样我不太清楚，数据来自Google搜索
  * 美国2018年通货膨胀率1.9%

# 语言

在美国，使用的语言以英语为主。作为日常使用的语言，相比语法、时态的正确性而言，能够听懂别人的意思、并简洁迅速地表达出自己的意思的能力更为重要。

就我个人的见闻而言，在国内的英语考核水平下，如果仍觉得吃力的朋友，在美国生活和工作可能会遇到一定困难。但是实际上在Google内部有很多非英语母语者，大家对于你的英语表达的准确性并没有那么高的要求，所以也并不是那么可怕。

# 面试

Google的面试内容会根据面试的岗位和级别不同而不一样。

我个人的体验是，所有的考核全部是算法及数据结构。题目难度中等，相对来说新颖的题目很多。面试过程中通常需要你在白板上手写代码，现在也可以选择在公司提供的Chrome Book上写代码。我的实际体验是，解题能力固然重要，但并非全部。而且我相信咱们中国人在解题方面问题不大。相对来说更需要注意的是和面试者的有效沟通。

# 各抒己见
[HarrrrryLi](https://github.com/HarrrrryLi):
本人跟楼主大神不同，小垃圾一个。 找了一个公司在新奥尔良。 新奥尔良这里生活节奏更慢，被人称为Big Easy。新奥尔良这边人都很友好，而且新奥尔良这边人是哪的人都有，所以没有很southern american（口音，习惯）。不过这边因为中国人少，国内的东西和中国菜不是很多。

工作时间及公司：我们这里HR跟我们说core working hour是早九晚三，一周五天。 现在没什么活干的时候就是基本没人管。 有的时候常常中午就溜了。我们可以 work from home 不过要跟我们的scrum master(类似于product manager)打招呼。 公司算是大公司属于正经的ICC（外包公司，就是别的公司做不出软件什么的包给我们做），公司给抽H1。

消费方面：我在新泽西，湾区，洛杉矶和新奥尔良都住过。因为楼主住在湾区那里会比较贵。 相比湾区，西雅图和其他地方房间会便宜。 一般来说要是租房，租一个别墅（house）更便宜，房间越多每个房间的房价越便宜，当然人多的话就会有各种问题冲突什么的。一般城里会比较乱，我更喜欢住在城市周边的suburb里面，安静而且比较安全。在我这里（新奥尔良）一室一厅公寓800美元每月，食物油价都会便宜。
这边交通工具基本上就是车，车可以贷款买（finance）, 也可以贷款租（lease），美国这边租更流行。不过也有一些公共交通，像湾区那边有火车；纽约城里有地，铁城外有path（其实也是地铁），但是这边公共交通有潜在危险。

休假方面是不同公司都不一样。 我们这个公司是无限PTO(Pay time off, 带薪休假)。 不过HR说最好两周就回公司一趟。 这个也需要提前跟manager打招呼。

目前美国程序猿这个行业很喜欢有经验的，比应届生更受欢迎。 我有一个HR的朋友，她在猎头工作，她说有三个月经验的人都会很好找。当然刷题是必不可少的。

这里我想说的是在美国工作的身份问题。 由于来美国的人很多所以对于很多人来说没法直接出来工作。 目前比较推荐的是出来读个硕士（一般2年），用学生签的身份工作3年（OPT& OPT extension）. 然后在工作的时候让公司给申H1B和绿卡。

如果有问题可以通过email联系我：lfrharry@gmail.com


# 招聘资源

* 相对而言，似乎美国的IT企业更加看重内推一些，尤其注重内推者和被内推者的专业上的合作经历。
* 就准备面试而言，我推荐Leetcode网站《Cracking the Coding Interview》这本书。
* 由于公司政策原因，不能内推陌生人到公司工作，谢谢理解。
* 欢迎访问Google的招聘页面[https://careers.google.com/](https://careers.google.com/)，Google在国内也有办公室，各位可以考虑一下。
* 欢迎通过email联系我，我很愿意和各位朋友探讨我可以如何帮助你，email地址可以在我的GitHub个人页面下找到。
