国外没有996，世界那么大，出去看看吧。

**很多事情你无法改变，但可以选择离开**

# 国家&公司

Topdeck, 伦敦， 英国

# 关于我

[timothyshen](https://github.com/timothyshen)

目前在伦敦城市大学就读CS+游戏设计（大三），同时也在Topdeck做全职Python自动化和网站运维工作

# 工作强度

弹性工作制，通常09:00 ~ 17:00，一周五天。如果有开班前的会议，是允许早退的。允许远程工作（Work From Home）。

# 薪水

**此处均为平均水平**

由于我是还是实习生，工资完全不能和毕业生比，下面的数值以毕业生为范例。

年薪： 基本在25-35k左右， 但也有35k以上的，那些就是大牛们的工作了

# 税、养老、医疗及其他
  
主要分收入税，国家保险税和养老保险

### 个税

个人所得税，11k内免税，11k开始，征收20%的税，也就是税后= 11k + (年收入 - 11k) 乘 20%，46k朝上是40%， 然后150k朝上是45%。

### 养老保险

这是可选的，有些公司会有养老保险计划，每个月自动扣除，通常在1% - 3%之间 

### 医疗保险

Information 

### 住房公积金

英国貌似没这个，但有个房屋税,房屋税基于房子的价值，一共有用A+到H， 九个等级 

# 休假

目前是20假期加1天生日假，每年会加一天直到25天
  
# 消费

1. 租房: 1.2k磅可以租到一个不错的一室一厅，但是建议合租性价比更高，有些时候600磅就可租在市中心
2. 吃饭: 通常下馆子15 - 20磅，有些贵的可能要25 - 30，自己做差不多每周100到150
3. 交通: 地铁早高峰和晚高峰会比平时贵20%，根据住所位置不同，交通费浮动挺大的，巴士的话一天3磅，地铁在5到8磅不等
4. 日用品： 烟贼贵，现在还有糖税，含糖汽水比普通贵20p左右

# 房价

就伦敦在涨

# 通货膨胀

通货膨胀大概是2.1%

# 语言

英国，基本都是英文，英文底子必须要好


# 面试

当初为了拿实习我差不多申请了有30多家公司。 
稍微聊聊步骤，第一轮是简历，第二轮有视频面试，网上答题，视频答题，代码答题。二轮视频面试比较少见，我也就做过2次，相对来说都是技术性问题，因公司使用的技术会有不同。IBM的需要网上答题，题库巨大45分钟60题，基本都是应用数学和逻辑（可惜没过第二轮）。American express的二轮是写代码，语言不限，基本都是算法问题。视频答题基本是都是关于非技术性技能，譬如问题解决能力，沟通能力，团队合作能力。有些公司3轮是进公司面试，但通常英国的科技大公司会有4-5轮，多的会有6轮（6轮我是没碰到过，只是听说过）。4轮基本是通话写代码或是考试中心。Expedia有要求白板写代码，考试中心会评估应聘者的随机应变能力，团队合作能力和沟通能力。5轮面试，我大一和大二都在瞎混没有怎么专研技术导致我真正也就做了2家的面试，姑且说说，两次面试都比较非典型。第一家准备了将近30道题问我ORZ各个方面的问题，技术面的，技能面的，大学的项目，为何申请等，问得我挺崩溃的。第二家，我现在就职的这家，差不多的问题。国外很看重软技能，有些公司更看重软技能，毕竟编程是能通过短时间快速积累的，而软技能却不行。还有就是一定一定要打稿背文章和了解公司背景，这也很重要，英国公司很注重。

# 招聘资源

以下联系方式均已得到许可，大家可以联系他们，咨询相关事宜。

LinkedIn，stackoverflow，Indeed是比较寻常的，还有就是各大公司网站。timothyshen1@hotmail.com 欢迎询问英国信息
